# Тест-кейсы для раздела "Ученики"

[[toc]]

## Переход в раздел

- В меню должен отображаться раздел "Ученики"
- При клике на пункт меню "Ученики" происходит переход на страницу с учениками
- URL страницы содержит "/students"

## Содержимое десктопной страницы

- На странице отображается заголовок "Ученики"
- На страницe отображается кнопка "Добавить"
- На странице отображается таблица с учениками

## Содержимое мобильной таблицы

- Таблица содержит колонку "ФИО"
- У не раскрытой строки таблица содержит иконку для раскрытия строки
- У раскрытой строки таблица содержит иконку для скрытия строки
- Раскрытая строка содержит пункты "Уровень", "Количество занятий в неделю", "Цель занятий", "Длительность урока",
"Оплата за урок", "Оплата в неделю", "Расписание:", "Стоимость урока"

## Кнопка "Добавить

- При клике на кнопку "Добавить" открывается не заполненная форма создания и редактирования ученика

## Форма создания и редактирования ученика

- В случае создания нового ученика форма должна быть пустой
- В случае редактирования ученика форма должна быть заполнена данными редактируемого контакта
- Форма создания и редактирования контакта должна содержать поля: "ФИО", "Количество занятий в неделю", "Стоимость урока", "Время урока в минутах",
"Мобильный телефон", "Уровень языка", "Цель уроков", "Логин ProgressMe", "Пароль ProgressMe",
"Цвет", "Социальные сети", "Пожелания к урокам", "День недели", "Время"
- Форма содержит кнопку "Добавить занятие"
- При клике на кнопку "Добавить занятие" добавляются дополнительные поля "День недели" и "Время"
- Если форма содержит более двух полей "День недели" и "Время", то кнопка в форме у каждой пары полей (после первой пары) "День недели" и "Время" содержится кнопка "Удалить занятие"
- При клике на кнопку "Удалить занятие" удаляется соответствущая пара полей "День недели" и "Время"
- При создании нового контакта форма содержит кнопку "Создать"
- При клике на кнопку "Создать" происходит открытие таблицы "Оплаты", которая содержит созданную оплату
- При редактировании контакта форма содержит кнопку "Сохранить"
- При клике на кнопку "Сохранить" происходит открытие таблицы "Оплаты", которая содержит обновленную оплату

## Поле "ФИО"

- Поле "ФИО" является текстовым
- Поле "ФИО" содержит валидацию на пустое значение
- Поле "ФИО" имеет валидацию на максимальное количество символов (50)

## Поле "Мобильный телефон"

- Поле "Мобильный телефон" является текстовым
- Поле "Мобильный телефон" содержит валидацию на пустое значение
- Поле "Мобильный телефон" имеет валидацию на максимальное количество символов (30)

## Поле "Количество занятий в неделю"

- Поле "Количество занятий в неделю" является числовым
- Поле "Количество занятий в неделю" содержит валидацию на пустое значение
- Поле "Число месяца для оплаты" имеет валидацию на минимальное число (1)
- Поле "Число месяца для оплаты" имеет валидацию на максимальное число (40)

## Поле "Стоимость урока"

- Поле "Стоимость урока" является числовым
- Поле "Стоимость урока" содержит валидацию на пустое значение
- Поле "Мобильный телефон" имеет валидацию на минимальное число (500)
- Поле "Мобильный телефон" имеет валидацию на максимальное число (30000)

## Поле "Время урока в минутах"

- Поле "Время урока в минутах" является числовым
- Поле "Время урока в минутах" содержит валидацию на пустое значение
- Поле "Время урока" имеет валидацию на минимальное число (1)
- Поле "Время урока" имеет валидацию на максимальное число (90)

## Поле "Число месяца для оплаты"

- Поле "Число месяца для оплаты" является числовым
- Поле "Число месяца для оплаты" содержит валидацию на пустое значение
- Поле "Число месяца для оплаты" имеет валидацию на минимальное число (1)
- Поле "Число месяца для оплаты" имеет валидацию на максимальное число (31)

## Поле "Уровень языка"

- Поле "Категория" является списком содержащим [уровни языка](/docs/test-cases/english-level.html)
- Поле "Категория" содержит валидацию на пустое значение

## Поле "Цель занятий"

- Поле "Цель занятий" является текстовым и обязательным
- Поле "Цель занятий" содержит валидацию на пустое значение

## Поле "Логин ProgressMe"

- Поле "Логин ProgressMe" является текстовым
- Поле "Логин ProgressMe" не является обязательным

## Поле "Пароль ProgressMe"

- Поле "Пароль ProgressMe" является текстовым
- Поле "Пароль ProgressMe" не является обязательным

## Поле "Цвет"

- Поле "Цвет" является списком и содержит цвета
- Поле "Цвет" не является обязательным

## Поле "Социальные сети"

- Поле "Социальные сети" является текстовым
- Поле "Социальные сети" не является обязательным

## Поле "Пожелания к урокам"

- Поле "Пожелания к урокам" является текстовым
- Поле "Пожелания к урокам" не является обязательным

## Поле "День недели"

- Поле "День недели" является списком и содержит дни недели
- Поле "День недели" содержит валидацию на пустое значение

## Поле "Время"

- Поле "Время" является выбором времени
- Поле "Время" содержит валидацию на пустое значение

## Таблица контактов

- Таблица учеников содержит колонки: "ФИО", "Уровень", "Количество занятий в неделю", "Цель занятий", "Длительность урока",
"Оплата за урок", "Оплата в неделю", "Дата оплаты", "Расписание", "Стоимость урока", "Цвет"
- Каждая строка таблицы содержит иконку контекстного меню
- При клике на иконку контекстного меню открывается выпадающее меню с пунктами: "Создать уроки на текущий месяц",
"Создать уроки на следующий месяц", "Посмотреть описание", "Редактировать", "Удалить"
- При клике на пункт "Редактировать" открывается форма редактирования и создания контакта
- При клике на пункт "Удалить" открывается модальное окно с подтверждением удаления контакта
- При удалении студента удаляются все связанные с ним данные (расписания ученика, уроки, оплаты и пользователи бота)
- При клике на пункт "Посмотреть описание" открывается модальное окно с описанием контакта
- Таблица учеников содержит пагинацию
- Пагинация содержит выбор страницы
- Пагинация содержит выбор количества учеников на странице
- Пагинация содержит иконку переключения на предыдущую страницу
- Пагинация содержит иконку переключения на следующую страницу
- Пагинация содержит иконку переключения на первую страницу
- Пагинация содержит иконку переключения на последнюю страницу
- В пагинации по умолчанию отображается 10 учеников на странице

## Модальное окно "Описание ученика"

- Модальное окно содержит ФИО ученика
- Модальное окно содержит номер телефона
- Модальное окно содержит социальные сети
- Модальное окно содержит пожелания к урокам
- Модальное окно содержит логин ProgressMe
- Модальное окно содержит пароль ProgressMe

## Модальное окно "Предупреждение об удалении"
- Модальное окно содержит заголовок "Вы уверены, что хотите удалить ученика?"
- Модальное окно содержит текст "Это приведет к удалению ученика и привязанных к нему расписаний, уроков, расписаний этих уроков, оплат и пользователя бота."
- Модальное окно содержит кнопку "Удалить" и иконку закрытия модального окна
- При клике на кнопку "Удалить" ученик удаляется и таблица учеников обновляется
- При клике на иконку закрытия происходит закрытие модального окна без удаления ученика

## Фильтры

| Название поля               | Тип фильтра       |
|-----------------------------|-------------------|
| ФИО                         | Вхождение в текст |
| Уровень                     | Выбор из списка   |
| Количество занятий в неделю | Вхождение в текст |
| Цель занятий                | Выбор из списка   |
| Длительность урока          | хождение в текст  |
| Стоимость урока             | Вхождение в текст |